---
title: "GSI 安装编译中文文档"
date: 2023-06-01T17:10:36+08:00
draft: true
summary: "本文介绍了气象科学中常用的 GSI 软件库的安装步骤，翻译自官方文档。"
---

## 软件安装

### 2.1 引言

DTC GSI 是 NOAA 运营 GSI 的社区分布。
社区 GSI 通过添加灵活的构建系统来扩展操作代码的可移植性，该系统为许多通用平台和编译器提供支持。
GSI v3.7 使用 Intel、PGI 或 Gnu 编译器在大多数标准 Linux 平台上构建和运行。

本章介绍如何在本地 Linux 计算资源上构建和安装 DTC 社区 GSI 软件。

GSI 构建过程包括三个常规步骤：
- 获取 GSI 的源代码。
- 为 GSI 构建设置适当的环境变量。
- 使用 CMake 配置和编译 GSI 源代码。

本章组织如下：

- 第 2.2 节介绍如何获取源代码。
- 第 2.3 节介绍了发行版中包含的目录结构和补充 NCEP 库。
- 第 2.4 节首先简要概述了 CMake
- 第 2.4.1 节中的构建过程示例。
- 第 2.4.2 节介绍了构建的所有当前可选设置。
- 第 2.5 和 2.5.1 节详细介绍了系统要求（工具、库和环境变量设置）和当前支持的平台。
- 第 2.6 节讨论了在构建过程中遇到问题时该怎么做以及从何处获取帮助。

高级主题，如自定义构建、移植到新平台和调试，可在 GSI 高级用户指南中找到。

### 2.2 获取和设置源代码

社区 GSI 资源，包括源代码、构建系统、实用程序、实践数据和文档，
可从 DTC 社区 GSI 用户网站获得，该网站位于 [http://www.dtcenter.org/com-GSI/users/index.php](http://www.dtcenter.org/com-GSI/users/index.php)

通过首先选择页面左列垂直菜单上的 `Download` 选项卡，然后选择 `GSI/EnKF System` 子菜单，即可获得源代码。
新用户必须先注册，然后才能下载源代码。
回访用户只需输入注册电子邮件地址即可登录。
访问下载页面后，选择指向 `comGSIv3.7_EnKFv1.3.tar.gz`压缩包的链接以下载最新版本的源代码（2018 年 11 月）。
选择最新版本的社区 GSI 对于拥有最新的功能、补充库的版本和错误修复至关重要。
仅对最新代码版本提供完全支持。

为了分析卫星辐射观测，GSI 需要使用 CRTM 系数。
**仅使用** GSI 网站上提供的 CRTM 系数版本至关重要。
由于它们的尺寸很大，它们可以作为单独的 tarfile 提供。
可以通过从网页中选择 CRTM 2.3.0 大端系数的压缩包链接来下载它们。
对于所有编译器，请使用在第一个 CRTM 链接中找到的大字节序字节序系数。

下载页面还包含运行全局 GSI 所需的固定文件的链接： 
运行全局 GSI 的全局修复文件 社区 GSI 版本 3.7 包含在名为 
`comGSIv3.7_EnKFv1.3.tar.gz` 的 tar 文件中。

可以使用 UNIX 命令解压缩 tar.gz 文件：

```
gunzip comGSIv3.7_EnKFv1.3.tar.gz 
tar -zxvf comGSIv3.7_EnKFv1.3.tar.gz
```

这将创建顶级 GSI 目录 `comGSIv3.7_EnKFv1.3/`。
下载源代码后，在生成之前，用户应检查 DTC 网站下载页面上的已知问题链接，以确定是否需要任何 bug 修复或特定于平台的自定义。

### 2.3 目录结构、源代码和补充库

GSI 系统包括 GSI 源代码、构建系统、补充库、固定文件和运行脚本。
同样，在 GSI 的 V3.7 中，目录结构略有更改，以适应新的 CMake 构建系统。
下表列出了在根 GSI 目录中找到的系统组件。

表 2.1: 顶级目录的说明

| Directory | Name | Content |
| ----- | ----- | ----- |
| cmake/ | CMake 构建规则和配置文件。 |
| fix/ | 修复了 GSI 分析所需的输入文件，例如背景误差协方差、观测误差表;不包括 CRTM 系数 |
| libsrc/ |  补充库源代码，CMake 构建 README.comgsi 所需的 有关如何构建/运行 GSI/EnKF 和获取帮助自述文件的概述。GSI_Docker 如何在 docker 容器中运行 GSI/EnKF 的概述 |
| ush/ | 示例运行脚本和名称列表 |
| src/ | GSI 源代码和生成文件 |
| src/enkf | EnKF 源代码和生成文件 |
| util/ | GSI 诊断工具 |

为方便起见，用于构建 GSI 的补充 NCEP 库包含在 `libsrc/` 目录中。
这些库将在编译 GSI 之前构建。下表列出了这些补充库。

表2.2：GSI使用的NCEP库列表

| Directory | Name | Content |
| ----- | ----- | ----- |
| bacio/ |  NCEP BACIO library |
| bufr/ |  NCEP BUFR library |
| crtm/ |  JCSDA community radiative transfer model |
| GSD/ |  GSD Cloud analysis library |
| ncdiag/ |  Misc NetCDF libraries |
| nemsio/ |  NEMS I/O library |
| sfcio/ |  NCEP GFS surface file i/o module |
| sigio/ |  NCEP GFS atmospheric file i/o module |
| sp/ |  NCEP spectral - grid transforms |
| w3emc/ |  NCEP/EMC W3 library (date/time manipulation, GRIB) |
| w3nco/ |  NCEP/NCO W3 library (date/time manipulation, GRIB) |
| wrflib | WRF IO libraries |

### 2.4 CMake Build System

基于 CMake 的新统一构建系统已添加到 GSI 代码中。
虽然新的构建系统与以前的 DTC 构建系统有很大不同，但 CMake 是一个非常强大的跨平台开源构建系统，具有许多功能，可以使构建 GSI 更容易。

CMake 构建基础结构由一个名为 `cmake/` 的顶级目录和每个目录中名为 `CMakeLists.txt` 的配置文件组成。
CMake 依赖于两步命令行过程，类似于旧的 UNIX `configure` 和 `compile`。
命令行参数用于指定路径和编译器。
默认情况下，CMake 配置为“不合时宜”地构建源代码，这意味着它不会使用构建填充 GSI 目录。
生成的位置必须由用户指定。

选择编译器后，CMake 通过使用适当的参数调用 cmake 命令来生成本地生成文件。
其中一个参数选择在构建源代码之前对GSI所需的NCEP库进行本地构建。
最后一步是调用代码的并行构建（制作）。

使用 CMake 生成代码的一个显著优势是，每次调用生成时，CMake 都会自动生成代码依赖项，从而允许使用并行生成作为生成的最后一步。
这大大减少了完成构建所需的时间。由于并行编译，完成 CMake 生成所需的时间通常是串行 DTC `configure` 和 `compile` 完成所需时间的四分之一。

构建完成后，两个可执行文件 `gsi.x` 和 `enkf_wrf.x` 将放置在构建目录的 `bin` 目录中。请注意，可执行文件的名称及其位置与传统的 DTC 版本不同。

CMake 构建步骤摘要：

1. 设置生成环境
   - 根据需要通过加载模块或设置路径来选择特定的编译器
   - 设置 NetCDF 库的环境路径（如果您的 NetCDF 版本为 4+，则还需要 HDF5 库）。
   - 根据需要设置 LaPack/MKL 数学库。
2. 为您的构建创建一个目录并更改为该目录。
3. 使用适当的参数运行 cmake 命令。
4. 运行 make
5. 完成的可执行文件 gsi.x 和 enkf_wrf.x 将位于 bin 目录内的构建目录中。

#### 2.4.1 使用英特尔 Fortran 编译器构建的示例

本节详细介绍了如何使用英特尔 V18.0.1 fortran 编译器、2018 MKL 库、NetCDF v4.6.1 和 2018 英特尔 MPI 库在 NCAR 超级计算机夏安上构建 GSI。

- 设置生成环境

    ```
    module purge
    module load cmake/3.9.1
    module load intel/18.0.1 ncarenv/1.2 ncarcompilers/0.4.1 mkl/2018.0.1
    module load netcdf/4.6.1
    module load impi/2018.1.163
    ```

- 接下来，创建一个构建目录并移动到其中。

    ```
    mkdir ./build
    cd build
    ```

- 在构建目录中，调用 cmake 命令 cmake path_to_the_comGSI_directory 现在已创建针对您的平台和您设置的环境自定义的生成文件。


- 在八个内核上运行 make（并行编译）

    ```
    make -j8
    ```

因为CMake已经弄清楚了依赖关系，所以 make 可以并行运行。
让我们看一下在构建 GSI 时可用于 cmake 的相关参数。

第一个是 `-DBUILD_CORELIBS=ON`，此参数指示 CMake 查找 libsrc/ 目录以构建 GSI 所需的 NCEP 库。
默认值为 ON，因此默认情况下不需要使用此参数。

参数 `CMAKE_C_COMPILER` 指定要用于生成的 C 编译器。对于英特尔编译器，请使用 `icc`。
参数 `CMAKE_CXX_COMPILER` 指定要用于生成 C++ 编译器。对于英特尔编译器，请使用 `icpc`。
参数 `CMAKE_Fortran_COMPILER` 指定要与生成一起使用的 Fortran 编译器。
因为这是一个并行的 MPI 代码，所以在夏安使用 mpif90 而不是 ifort。
通常，只有在您希望覆盖点文件中的默认选择集，或者要创建批处理脚本来执行构建时，才会在命令行上显式指定编译器。

要使用 Intel 以外的编译器运行 cmake 命令，只需替换与新编译器对应的 `CMAKE_C_COMPILER`、`CMAKE_CXX_COMPILER` 和 `CMAKE_Fortran_COMPILER` 值。表 2.3 列出了这些值。

Table 2.3: cmake 编译器参数的编译器特定值

| Compiler | C | C++ | FC |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| Intel | icc | icpc | mpif90 |
| PGI | pgcc | pgcc++ | mpif90 |
| GNU | gcc | g++ | mpif90 |

#### 2.4.2 默认选项

CMake 构建在生成时有许多选项。
这些是通过将前缀为 `-D` 的选项添加到对 cmake 的命令行调用来制定的。
例如，在上面的示例中，通过将 `-DBUILD_CORELIBS=ON` 添加到 cmake 调用来制定 `BUILD_CORELIBS` 选项。
当前可用的命令行构建选项包括：

- `BUILD_ENKF`: 构建 enkf 可执行文件（默认为 ON）
- `BUILD_CORELIBS`: 尝试构建核心库 froim 源代码
- `USE_WRF`: 使用 WRF 依赖项构建 GSI（默认值为 ON）
- `BUILD_GFS`: 使用 GFS 构建 ENKF（默认值为 ON）
- `BUILD_WRF`: 使用 WRF 构建 ENKF（默认值为 OFF）
- `BUILD_NMMB`: 使用 NMMB 构建 ENKF（默认值为 OFF）

请注意，默认情况下，GSI 是使用区域 WRF IO 绑定构建的，而 EnKF 是使用 GFS 构建的。
有关当前选项列表，请参阅顶部目录中的自述文件 README.cmake;或查看 CMakeLists.txt 在顶部目录中并搜索选项。

### 2.5 软件要求和编译器特定说明

GSI 的源代码是用 FORTRAN、FORTRAN 90 和 C 编写的。
此外，并行可执行文件需要某种 MPI 和 OpenMP 来实现分布式内存并行性。
I/O 依赖于 NetCDF I/O 库。并且需要CMake来构建代码。

构建和运行 GSI 系统的基本要求如下：

- CMake V2.8+
- A FORTRAN compiler that supports the 2003 or newer standard
- C compiler
- MPI v1.2+
- OpenMP
- NetCDF V4.2+ and HDF5
- LAPACK and BLAS mathematics libraries, or equivalent

此外，GSI 和 EnKF 需要线性代数库，如 LAPACK 和 BLAS。
英特尔编译器通常附带供应商提供的数学库，称为数学内核库或简称 MKL。
虽然大多数英特尔编译器安装都附带安装了 MKL 库，但并非所有安装都这样做。

此外，如果未正确安装，ifort 编译器不会自动加载库。
因此，在使用英特尔编译器时，有必要将 LAPACK_PATH 变量设置为 MKL 库的位置。
您可能需要向系统管理员询问这些库的正确路径。

IBM 系统通常随 LAPACK 等效的 ESSL 库一起安装，该库可自动链接。
同样，PGI 编译器通常附带供应商提供的 LAPACK 版本，该版本会自动与编译器链接。
Gnu编译器是唯一一个没有附带任何已安装版本的LAPACK和BLAS库的编译器。

由于除了最后一个之外的所有工具和库通常都是系统管理员的安装和维护权限，因此将它们作为基本系统要求的一部分集中在一起。

#### 2.5.1 经过发布测试的编译器

DTC 社区 GSI 系统的 3.7 版在标准 Linux 平台上使用各种编译器和这些编译器的版本进行了广泛测试。
总而言之，英特尔编译器版本 16-18 的构建和运行应该没有问题。早期版本 15 存在一些已知问题，但 15.1、15.3 和 15.6 应该可以工作。
对于 Portland Group 编译器，版本 16-18 应该可以正常工作，而 Gnu 版本 6.3、7.1 和 7.3 已知可以正常工作。Gnu 版本 18 有问题，目前不受支持。
有关完整的编译器列表和测试版本，请参阅发行说明[https://dtcenter.org/com-GSI/users/support/release_notes/index_GSIv3.7.php](https://dtcenter.org/com-GSI/users/support/release_notes/index_GSIv3.7.php)。

使用较旧的编译器和库版本时，可能会出现不可预见的生成问题。与往常一样，使用最新的编译器版本将获得最佳结果。

### 2.6 获取帮助和报告问题

如果用户在其系统上构建 GSI 时遇到任何困难，请首先确认所有必需的软件都已正确安装。
如果所有这些都检查出来，请随时联系社区 GSI 帮助台寻求帮助，[gsi-help@ucar.edu](gsi-help@ucar.edu)

至少，在向帮助台报告代码构建问题时，请在电子邮件中包含构建日志的副本
